本字幕由豌豆风之圣殿字幕组联合制作
翻译/校对/时间轴：海底 后期：小圣
怎么会…
刀居然断了
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
泥だらけの走馬灯に酔う
沉醉于遍布泥土的走马灯
強張る心　震える手は
顽固的心 颤抖的手
掴みたいものがある
因为有想紧握之物
それだけさ
仅此而已
夜の匂いに(I’ll spend all thirty nights)
在夜的气息中(I’ll spend all thirty nights)
空睨んでも (Staring into the sky)
久久凝视天空(Staring into the sky)
変わっていけるのは　自分自身だけ
能够改变的 却只有自己
それだけさ
仅此而已
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
どうしたって消せない夢も　止まれない今も
挥之不去的梦境 无法阻挡的现实
誰かのために強くなれるなら
只要能为那个人而变强
何度でも立ち上がれ
不论多少次 都要重新振作
世界に打ちのめされて　守る意味を知った
被世界摧毁 知晓了守护之意
紅蓮の華よ　咲き誇れ
红莲之花 骄傲绽放
運命を照らして
将命运照亮
火 神
好厉害
简直望尘莫及
斩击的威力不是一般的强
和我有天差地别
一刀就砍掉了那个硬邦邦的怪物 就像砍玩具一样
厉害 厉害 厉害 厉害
这人什么情况啊
让我兴奋得停不下来
给我站住
跟我打一场 阴阳衣服
你打败了那个十二鬼月
然后我再打败你
这计划简直完美
这样一来
最强的就是我了
重新修炼吧 蠢货
什么
刚才那个根本就不是什么十二鬼月
你连这都不知道吗
我知道
那种垃圾 我才不觉得他是十二鬼月
是炭治郎说他是十二鬼月的
我只是借用了他的话而已
什么情况 被绑起来了
好快 这家伙好快
喂 给我站住
连自己的伤势都不清楚
不许参战
听不到
你声音太小 走路还那么快
都说要你站住了
给我解开绳子
喂 喂
喂
你还好吗
爷爷
你爷爷是谁啊
我刚才看到了爷爷
他叫我别放弃
那是走马灯吧
有一种假说是
人之所以会在死前看到走马灯
是在以往的经验和记忆中
寻找能避免死亡的方法
不过我没有经历过 所以不太清楚
用呼吸减缓了毒素的流动 做得很好
否则 你早就变成蜘蛛了
我这就给你注射解毒剂
快 这边 这边
能放下来吗
小心点
没事 大家都还活着
刀断了
简直难以置信
他的丝好硬
刚才那只鬼的身体就够硬的了
他的丝比那还硬
对不起 鳞泷师父 钢铁塚师父
我太不成熟 把刀弄断了
不 现在不是道歉的时候
思考 快思考
既然砍不断丝 就冲到他身边去
不行
他的丝就像是活物一样 我冲不过去
而且 他还不打算杀我 攻击有所保留
就算这样 我都毫无抵抗之力
怎么样 你还不打算撤回刚才的话吗
好吧
那你就变成碎块吧
躲不开
祢豆子
祢豆子 祢豆子
对不起 哥哥被你保护了
他背上的箱子里 出来一个女孩子
不过那气息 她是鬼
你… 那是…
那女人
是你姐妹吗
那又怎样
伤口好深
左手要断了
快痊愈 快痊愈 快痊愈啊
姐妹 姐妹
她妹妹变成鬼了吗
累 累？
都变成鬼了还要在一起
妹妹挺身而出保护了哥哥
这是真正的羁绊
好想要
喂 你等等
等等 求你了
我是你姐姐 别抛弃姐姐啊
闭嘴
到头来 你们都没有尽到自己的职责
不论何时
为 为什么
我可是好好地在当你的姐姐啊
让我挽回一下吧
那你现在就去把在山里乱晃的家伙杀光
这样一来 我就原谅你刚才的行为
我 我知道了
我去杀了她们
小弟弟
小弟弟 我们谈一谈吧 你出来
小弟弟？ 谈一谈？
我很感动
看到你们的羁绊 我激动地颤抖不已
这种感动是无法用语言形容的
但是你们只能被我杀死
要是变成那样 会很悲伤吧
但是
有一个办法可以避免那样的悲剧
你妹妹
把你妹妹给我
只要把她交出来 我就饶你一命
不知道你什么意思
我要把你的妹妹变成我的妹妹
从今天开始
这种事我怎么可能答应
而且祢豆子不是人偶
她有自己的意识和感情
不可能成为你的妹妹
没关系 不用担心
我会制造羁绊的
我比她更强
这是恐惧的羁绊
我会告诉她反抗的后果
你少给我开玩笑
那只是用恐惧将人束缚起来而已
根本不是家人间的羁绊
如果不从根本上改变这种错误的看法
你永远都得不到想要的东西
烦死了 别大喊大叫的
我和你真是合不来
我不会把祢豆子交给你这种人
无所谓
把你杀了抢过来就好
我会在那之前砍下你的头
气势不错嘛
你来试试啊
我可是十二鬼月 你打得过我吗
家人
父亲有父亲的职责
母亲有母亲的职责
父母保护孩子
哥哥姐姐 保护弟弟妹妹
不论发生什么
都拼上性命去保护
在我看来
那些没有理解自己职责的人
没有活着的必要
你呢
你的职责是什么
你的职责就是把妹妹给我 然后消失
既然做不到 那你就只有去死了
因为你打不过我
下弦之伍
这么强大 果然…
他才是真正的十二鬼月
丝没法轻易砍断
怎么办
刀已经断了
要是他的脖子比丝更硬怎么办
我讨厌这眼神
燃烧着斗志
真愚蠢
难道说…
你还想打赢我吗
祢豆子
好了 我已经得到她了
你认识到自己的职责了吗
放开她
我都说了 不反抗就饶你一命
祢豆子不见了
祢…
祢豆子
烦死了
这种程度又不会死
她可是鬼
但还是得好好教导她才行
先让她流一些血吧
如果还是不听话
那就这样保持到日出
给她晒晒太阳
给我放开祢豆子
你该不会以为
只要能接近我 就能砍掉我的头了吧
好啊
来 你砍啊
砍不动
所以我说了
你打不过我
我的身体比我的任何一种丝都要硬
你连我的丝都砍不断 更不用说砍断我的脖子了
好 好强
和之前的鬼根本没法比
这就是 十二鬼月
鬼舞辻的血浓度较高的鬼 原来这么强
烦死了 你安静一点
住手
你哥哥已经是我了
你要哼哼到什么时候
冷静点
不要被感情冲昏了头脑
这样下去就正中对手下怀了
昏过去了？
睡着了吗
这只鬼的气息好独特
和我们有些不同
有趣
集中精力
调整呼吸
使出精度最高的最后一个剑型
全集中
还不懂吗 这是白费功夫
水之呼吸 拾之型
生生流转
砍断了
砍断线了
每旋转一次 威力就上升一些
有点不好办啊
可以的
只要继续拉近距离就能赢
你该不会以为这就是我最硬的丝了吧
血鬼术 刻糸牢
你已经没用了
去死吧
不行 这种丝砍不断
旋转还不够
这丝的气味和刚才完全不同
我绝对不能输
要死了 要输了
死…
爸爸
炭治郎
要学会呼吸
调整呼吸 与火神大人合为一体
目を閉じて　思い出す
闭上双眼 回忆过去
過ぎ去りし　あの頃の
那些日夜 已然消逝
炭治郎
你看 爸爸在跳神乐舞
戻れない　帰れない
无法重来 无法归去
我们家的工作和火有关
为了消灾祛病
我们每年年初 都会向火神大人献上舞蹈 为家人祈福
広がった　深い闇
只有黑暗 席卷而来
妈妈
爸爸身体那么虚弱
为什么能在雪中跳那么久的舞啊
感觉肺都要被冻僵
呼吸也是有方法的
不论怎样运动都不会疲劳的呼吸方法
呼吸？
对
如果学会了正确的呼吸方法 你也能跳很久的舞
能够抵抗寒冷
炭治郎
唯有这神乐舞和耳饰
一定要不间断地传承下去
一定要做到
戻れない　帰れない
无法重来 无法归去
火之神乐舞
広がった　深い闇
只有黑暗 席卷而来
圆舞
丝被砍断了
泣きたくなるような　優しい音
催人泪下的温柔声音 回荡耳畔
不要停 一直往前冲
要是现在停下来
从水之呼吸强制切换到火之神乐舞呼吸 会带来反伤
どんなに苦しくても
不论多么痛苦
那样一来 我会有一段时间无法动弹
所以 机会只有现在
前へ　前へ　進め　絶望断ち
都要坚定向前 斩断绝望
跑起来 保护祢豆子
失っても　失っても　生きていくしかない
即便失去一切 也要活得坚强
这家伙
どんなにうちのめされても　守るものがある
即便倒地不起 也有守护之物
看到了 破绽之线
必须在这里打败他
即便要同归于尽
祢豆子 祢豆子
醒醒 祢豆子
你要去救哥哥
现在的你一定可以
加油
求你了 祢豆子
不然你哥哥也会死掉的
失っても　失っても　生きていくしかない
即便失去一切 也要活得坚强
血鬼术
爆血
どんなにうちのめされても　守るものがある
即便倒地不起 也有守护之物
怎么可能
丝被烧掉了
我和祢豆子的羁绊
没有人能斩断
我に課す　一択の
于我而言 别无选择
運命と　覚悟する
只能直面 残酷命运
泥を舐め　足掻いても
匍匐在地 苦苦挣扎
目に見えぬ　細い糸
无形细线 紧紧相连
泣きたくなるような　優しい音
催人泪下的温柔声音 回荡耳畔
どんなに悔しくても
不论多么悔恨
前へ　前へ　向かえ　絶望断ち
都要勇往直前 斩断绝望
傷ついても　傷ついても　立ち上がるしかない
即便伤痕累累 也要屹立不倒
どんなにうちのめされても
即便倒地不起
守るものがある
也有守护之物
为什么会在那个时候想起火之神乐舞啊
谢谢你 爸爸
这样一来 终于砍断了鬼的脖子
祢豆子 也谢谢你了
这周说说和灶门家相关的大正传闻悄悄话
祭神之后 爸爸妈妈每次都会烤仙贝给我们吃
大家一起嘎嘣嘎嘣地吃仙贝 好开心啊
谢谢你 祢豆子
现在不是陷入回忆的时候
下集 第20集 东拼西凑的家人
我战胜了十二鬼月吗
待续